https://hasura.io/learn/graphql/flutter-graphql/introduction/

Kurs Tanıtımı

GraphQL, modern web ve mobil uygulamalarda API'leri kullanmanın yeni yolu haline geliyor.
Ancak, yeni şeyler öğrenmek her zaman zaman alır ve ellerinizi kirletmeden yeni bir 
teknolojinin nüanslarını anlamak çok zordur.
Bu nedenle, mümkün olan en kısa sürede sizi GraphQL ile tanıştıracak ve 
GraphQL'yi ön uç yığınınıza entegre edecek güçlü ve özlü bir kurs hazırladık.
GraphQL'nin temellerini ve gerçek zamanlı yetenekleri gibi GraphQL'i modern 
uygulamalar için özellikle uygun kılan şeyleri keşfedeceğiz! Kurs, fikirlere ışık
tutuyor, böylece temel bilgileri bir kez öğrendikten sonra favori kitaplıklarınızı, 
araçlarınızı seçmeye ve iş akışınızı uyarlamaya devam edebilirsiniz.

Anahtar konular ve çıkarımlar:

    GraphQL ve REST

    GraphQL sorguları, mutasyonlar, abonelikler

    GraphQL istemcisi kurma

    Flutter uygulamanıza GraphQL sorgularını entegre etme

    Sunucudaki verileri değiştirmek için uygulamanıza GraphQL mutasyonlarını entegre etme

    Önbellek kullanarak bir GraphQL mutasyonundan (TextInput) sonra yerel durumu güncelleme

    Mutasyonlardan sonra yerel duruma ve kullanıcı arayüzüne otomatik güncellemeler

    Abonelikleri abonelik bileşenleriyle kullanma

    Mutasyonları ve abonelikleri kullanarak bildirimlerle gerçek zamanlı bir yayın oluşturma

Ne inşa edeceğiz?
    Kimliği doğrulanmış GraphQL API'lerini kullanarak 
    gerçek zamanlı bir yapılacaklar uygulaması oluşturacağız.

Bu kurs Flutter'ı da öğretecek mi?
    Hayır, halihazırda bir GraphQL API'sine ve oluşturulmuş bir çarpıntı 
    uygulamasının temel kullanıcı arayüzüne sahip olduğumuz bir senaryoyu simüle edeceğiz.
    Bu senaryodaki görevimiz, eksiksiz ve çalışan bir uygulama oluşturmak için GraphQL 
    API'lerini flutter uygulamamıza entegre etmektir.

Bu kurs Flutter'ı da öğretecek mi?
    Hayır, halihazırda bir GraphQL API'sine ve oluşturulmuş bir çarpıntı 
    uygulamasının temel kullanıcı arayüzüne sahip olduğumuz bir senaryoyu simüle edeceğiz.
    Bu senaryodaki görevimiz, eksiksiz ve çalışan bir uygulama oluşturmak için 
    GraphQL API'lerini flutter uygulamamıza entegre etmektir.

Bu eğitimi almak için neye ihtiyacım var?
    Flutter kurulumunu yapmış olmanız gerekiyor.

